# Курсовой проект
Клиент-серверное сетевое хранилице

## Оглавление
1. [Требования](#требования)
   - [Требования для MVP](#требования-для-mvp)
     - [Функциональные требования для MVP](#функциональные-требования-для-mvp)
     - [Нефункциональные требования для MVP](#нефункциональные-требования-для-mvp)
     - [Технические ограничения](#технические-ограничения)
   - [Опциональные требования](#опциональные-требования)
     - [Опциональные функциональные требования](#опциональные-функциональные-требования)
     - [Опциональные нефункциональные требования](#опциональные-нефункциональные-требования)
   - [Вопросы](#вопросы)
   - [Реализация](#реализация)
     - [MVP](#mvp)
       - [Шаг 1](#шаг-1)

## Требования
#### Требования для MVP
##### Функциональные требования для MVP
1. Подключение клиента к серверу
2. Выполняемые операции:
   - Отправка файлов на сервер
   - Скачивание файлов
   - Получение списка файлов на сервере
   - Удаление файлов на сервере
   - Удаление файлов на клиенте
3. Клиентская часть имеет графический интерфейс (толстый клиент) или имеет консольное управление
4. Все будет работать на сокетах
5. Все файлы хранятся в каталоге с именем пользователя. Реализация вложенных каталогов не нужна.

##### Нефункциональные требования для MVP
1. Аутентификация
2. Авторизация и ролевой доступ
   - Клиенты выполняют действия только над своими файлами

##### Технические ограничения
1. Взаимодействия между клиентом и сервером на сокетах
2. При выборе графического интерфейса для клиента он должен быть реализован на JavaFX

#### Опциональные требования
##### Опциональные функциональные требования
1. Докачка файлов в случае остановки передачи или сбоя
2. Sharing файлов. Пользователи должны иметь возможность передачи прав на свои файлы другим пользователям:
   - На удаление на сервере
   - На скачивание
   - На получение списка
   - На запись новых файлов на сервер
3. Проверка целостности данных

##### Опциональные нефункциональные требования
1. Шифрование

## Вопросы
1. Как вы собираетесь передавать файлы? (поток байтов/свой протокол?, сериализация)
2. Надо ли передавать что-то кроме файлов? Как передавать по одному? каналу и файлы, и сообщения/команды?
3. Нужна ли база данных?

## Реализация

Планируется микросервисная архитектура. В MVP минимальные функционал с ограниченными или отсутствующими инраструктурными решениями или сервисами. При наличии времени, функциональнал будет расширяться. Дальнейшие шаги расширения описаны после раздела MVP.

#### MVP
##### Шаг 1
